红旋的同学们大家好
今天我们讲核心课程的第49和50奖
东方文艺复兴的第二部分
江南文明的起源
到我们研究一种文明的时候
一定要追根数源
找到文明刚刚预议和诞生那个时刻
从那里开始
我们将会发现大量的
这种文明的原始基因
还有它的初始基因
那么江南文明到底起源于何处
这就是我们本来要讲的重点
我们下面看第一页
通过考古学的诸多证据
我们现在基本上可以断定
江南文明的发源地
应该在金曲盆地
就是折疆的精华和曲州
在这个盆地中间
如果我们看地图的
这个左边这张地图
我们可以看到
在中国的新时期时代
就是一万两千年
以后一直到有文化
有文字记录的这段历史
我们会发现中国的
它的最早的文明
其实首先去起源于江南
长江中游和下游
还有华南的某些地区
那么在这个区域中间
上山文化
也就是位于金曲盆地中间的
这种文化
它的起源应该是最早的
那么黄河流域
给我们的感觉
从教科书上来说
应该是中华文明的
主要大声力
但是现在越来越多的考古证据
已经越来越说明一个问题
就是中华文化
它是个多元性能化
最后逐步走向融合
那么
从目前考古所发现的
这个遗址的年代数据来看
首先
江南的这些文化起源更早
比如说上山文化
它起源于一万一千多年前
当然要早于黄河流域的文化
为什么
上山文化会发生的这么早
这个就跟我们上野克所讲的
气候
它的变化有关
我们上堂课讲到了
就是关于文明枪体这堂课
我们讲到了
在最近一次冰河期
最严重的时候是一万五千年
在那个时代
海水的高度
比现在要低155米
整个东海大陆价
基本上全部暴露
变成了陆地
中国和日本之间是可以直接走过去的
当然
博海 黄海都也成了大平原
所以
那个时代是一个机威寒冷的时期
那么到了一万两千年前后的时候
最后这次默冰期结束了
结束之后全球温度迅速上涨
如果我们看右边这张
全球气候的变化图
这当然是属于一个平均气候变化图
每个地区还有一些不同的特点
那么从这个变化图上
我们可以看到在座标的最左侧
我们看到这应该是
大约一万两千年
这个时候
那么这个区线所标注出来的
是温度上升的
这样的一个变化情况
横座标代表距禁的年份
重作标代表全球平均温度
那么我们可以看到
这个平均温度
在一万一千年左右的时候
北半球
平均温度上升到了十三度
当然我们知道今天
全世界北半球的平均温度大概是十五度多一点
也就是一万一千年前
气温
虽然比并和期的时候
大幅上升了
但是仍然比现在平均气温要低两度
当时江南的气候
比较类似于今天北京的这种温度
大家可以感觉一下
如果在北京生活的人
你可以感觉一下
是一种气候变化
是一种什么样的情况
那就是当年江南的
一个普遍温度
也就是在这个时候
最早的鲜民
他们是从动血
这个时代
走向了平原
这些鲜民
从山区的动血
走向了折疆中部的
以金华取周为中心的
这样一块霞长型的盆地
然后他们在这里
发现了一个很好的一个
地理位置
地理环境
所以在这里创造出了
中国第一批新时期时代的文明高峰
也可以说当时的金区平地
金区的盆地代表了中国最先进的
经济模式
所以考古学家把这一段时间
发生在金区盆地的这种文化
称之为上山文化
它的发源地
是在这个普洋江上游的上山地区
所以按着考古学的惯例
以发现这个地方最早发现
这个遗址的地方
来作为考古文化的一个定义
那么它实际上
上山文化不仅是中国境内
可能最早的
从动血转移到平原的这种文明模式
可能在整个的东亚大陆上
它也是最早的
到现在为止吧
上山文化已经发觉出了19处遗址
可以说
是成为中国买这整个东亚地区
规模最大
分布最集中的
早期的新世期文化的这种遗址群
当然我说早期是指着9000年以前
我们看其他的很多地区
有很多考古文化
但是都是9000年以后
所以9000年是一个判断早期
它的一个重要的分水里
那么它这个19个遗址区
占了整个东亚早期
一直是总数了40%
可以说这个地方
肯定是中国最早的
这个新世期时代
最早的发源地之一
那么所以我们可以
比较确定的肯定
上山
这个地方
至少在江南的这个范围之内
它一定是一个
总的文明发展的源头
其实我们可以通过这场课
你会发现很多后续的
这种江南文化
都是源于上山文化
所以它后来预议出了很多
江南文化的分支
比如说跨胡桥
河母度
马加邦
松泽
两主
诸多的江南文化
都是发源于上山
这就是我们一定要找到
江南文明它出现的
最早这个地方在哪儿
现在我们已经看到了
它是在金曲盆地
我们现在
看一下也
我们上堂课
专门讲到了文明
必须要运运于某种枪体
也就是它的周围的自然环境气候
包括水土等等
那么金曲盆地有什么独特之处呢
这张地图上
我把各种信息集中标注在一起
我们可以看到金曲盆地大概的
地理的情况
从渠州到金华这一代
金曲盆地
它的东西大概长度是200公里
南北的平均宽度
大约是20公里
这是个霞长型的
断裂型的这种对级盆地
那么在这个盆地的四周
由主要几条山脉构成
西北方向是千里岗山
千里岗山中间有很多盐石
是盐石灰盐等等
我把这些盐石的盐性也标注
标注出来
这样的话我们在讲到
这些鞭门它们为什么会使用某种时期
为什么会使用某种东西来进行
比如说
至逃的加沙它会采用哪种物料
采取哪种食料
都跟周边的地形有关
那么在它的北边是龙门山
然后在它的东北方向
是快几山和大盘山
在它的南边是新夏岭
中部还有一个龙门山的芝麦金华山
这就构成了它文明枪体的股价
当然在这个文明枪里中间
还有很多河流
其中最主要的
当然就是潜汤江
进去盆地可以称之为是
潜汤江上游的一个盆地
但潜汤江分断
靠近航中快入海叫潜汤江
再往上叫福洋江
福春江
那么福春江再往上就是新安江
那么我们现在看到了很多
支流其实都是属于潜汤江这个流域的
除了最主要的这个新安江
潜汤江这个河流之外
还有
渠江也是一条非常重要的
一条河流
那么在渠江的附近
还有包括这个金华江
金华江和渠江会和在一起形成了藍江
藍江注入了新安江
成为潜汤江
它的一个支系
那么这个金华江
实际上是在金华市附近
由东洋江和武艺江共同构成
那么东洋江再往
再往上
我们看到它是经过东洋市
那么在北边上山这个地方
它是在浦洋江
它的附近
浦洋江呢
由于我们这张地图
它没有办法
把河流的这个具体的
河流的这个走向和河流的这个
这个路线给标准出来
由于我们是卫星地图
河流太窄
这是一个重大遗憾
浦洋江
其实是从这个地区发源
然后一直通过诸际
诸际市
然后通过萧山区
航着萧山区
注入潜汤江
那么江和我们看清楚了之后
然后我们会发现
我用红点标柱的
这都是
以发现的遗址区
当然这不全
还有一些是在图外
当然那个比较偏了
主要的遗址区都在这个图上
我们会发现个很有意思的规律
就是这些红点所在的地区
基本上都在
河流附近
沿河密集的不止
然后
再整个这些
这个考古遗址中间
上山上山文化
在
上面
我们可以看到
上山文化是发源地
也就是我们考古最早发现的地方
但是它真正发展的中心
到后期它发展中心
是在桥头
也就是在
这个现在一屋的
交区
桥头
这个地方
是
整个上山文化发展的高峰期
所以我在这儿做了特殊的标注
我们脑子那形成了一个
对地理对山脉对河流
还有这些遗址分布的
大致的这种印象之后
我们可以看一下
这些
这些地点
有什么样的一些
重要的一些特征
这就是我们翻下液
那么上山文化的墙体的点形特征
我们可以按流域进行画分
当然这都是来源域
考古学的很多报告
还有专注
我把它提电出来
提电出来
我们可以总结成几大流域
渠江流域有很多遗址群
渠江流域
你会发现渠江在
在这一段
它的河流流速是比较缓的
因为它的河道
平均的波架比较小
大概是千分之零零二五
那么这些遗址群
很有特点
全部分布于渠江的难
这是有原因的
那么这些遗址
但不光是渠江流域
包括其他的这种遗址群
它都是
位于这个烈骨盆地中央
烈骨盆地就是从渠州
一直到少行
这形成了断烈
地址道烈中间所形成的山脉和河流
它是位于烈骨盆地的中央
然后这些遗址群
都处于台地缓坡的这样一个地形上
它的坡度很小
大概是零点九到二点五度之间
他们的海拔高度
也偏低
就是在37米到49米之间
或者说这个海拔
是在盆地中间
是属于一个
在整个海拔中它是偏低
但在盆地中间它是属于市中的一个
这么一个环境
那么还有一个特点
它距离主河道
比如说渠江是它的主要的河道
它是有一段距离的三到五公里
那么渠江上游当然还有很多支流
这些遗址距离
最近支流的距离大概是180米到1400米
主要这又是个非常典型的特征
那么他们距离后侧的山地
因为它是在盆地
后侧是有山地的
它的平均距离是三到七公里
那么整个渠江流域
其实也是包括进去盆地了
它的日照是非常充分的
年平均的气温是16.3到17.6度
那么这个地区的气候
属于雅热带既风气候
我们关于气候这问题
在上一讲中专门论数过
这个既风气候对于中国农业
它发展的这种非常重要的
这种影响力
所以既风气候会带来大量降雨
这个地区的年平均降雨量是1500毫米
而且在三月和六月
三月到六月之间
盛行春雨和梅雨
这也是既风气候
在江南形成了独特的
这样的一个特点
那么它的周围的山脉
南策和西北策的山脉降雨量
很大超过了2000毫米
我们知道中国的平均
这个400毫米降水线
就是干汗和半干汗的地区
分水线
基本是农耕文明和邮木文明的分界线
那是400毫米
干汗
半干汗和半湿论地区的分界线
那么800毫米是在怀和流域
请你怀和
那么2000毫米降雨量当然是非常高了
所以这样的降雨量
很容易导致山居降雨
会导致下游爆发山红
那么雅热带它的纸辈是属于雅热带的纸辈
当然
这些森林中监狱
就会有大量可以采集的过时
还有各种各样的纸物类的
可以被使用的纸物类的这种食品
另外它的土长
既有红土
也有黄土
红土就是进去盆地可以说是一个红土盆地
那么这是取这个取江流域的主要的特点
那么五一江流域
五一江流域跟它有点不一样
其他光照降雨这些比较类似
但是它的江水的流速不太一样
因为那个地方的核道平均的抖度比较大
是千分之五点六
当然流速就会变快
所以这些一只群选择
你会看到它的特点是
在取江流域是在台地上
在水流之前的台地比较高
主要是为了防红
那么在五一江
虽然这个流速比较快
但是它是支流
它的水量比较小
所以一只群它主要分不在核曼摊上
它不在台地上是在核曼摊上
海拔的高度大概是81到106米
显著高于取江流域
虽然在核曼摊
但它也具有这缓破了特点
它的破度是1到3.8度之间
距离组合道是2到15公里
距离最近支流是40到1500米
距离厚测山地是1到6公里
那么这个特点跟取江流域是比较类似的
那么还有一条
主要合流就是东阳江
东阳江也分布了一些一只群
东阳江其他的条件都类似
它的海拔是80米左右
也是在台地靠近核流的台地
波渡也很缓
除了三大江和流域所密集的一只群之外
还有一些是在进去品盆地的边缘
或者在其他的流域
比如上山是普洋江
小黄山是曹沃江
这个先居下汤的一只是在欧江的上游
所以它是在不同的江河的附近
但是也都是在进去盆地周围吧
这些一只它的海拔高度也是80米左右
同样特点缓破波渡是1到1.1.9度之间
距离组合道1到7公里
距离最近的直流80到200米
距离后测山地大概是2到3公里
好
为什么我们需要详细的去考察这种数据
就是
我们现在研究历史
我觉得应该换个思路
中国历史上的立代的这种史学家
他们非常重视文献研究
但是
我觉得如果我们要推进东方文艺复兴
其实
需要更加科学成体系的
来解释历史
那么你要做到这一点
就必须要有大量的实际的科学的数据
错量的数据
还有科学的依据理论基础
才能把这些最细节东西给输理清楚
你只有把这些最细节的东西掌握的越
越牢靠越扎实
那么反过来对于理解这个文化
理解一种文明
就会有一种
新面就非常有底气
因为你知道它周边的特点
所以我们
要找东方文艺复兴
就必须要借用
西方的演艺逻辑这套体系
来重新理解中国的历史和文化
那么在分析了这些数据之后
我们可以体练
就是我们在认知识算法这个核心课程
专门讲到了
这个最重要的认知算法是什么
就是要抓取中间的典型特征
这些典型特征
如果来看上升文化这个枪体的话
我觉得有六个典型特征
第一
都是山前台地
或者小流量的核漫摊
都是缓坡
它的特点什么呢
就是一于进行农耕
而且你建造房屋
也不能抖都太大
所以最早的一只都有这个特点
山前台地
或者核漫摊
核漫摊必须要选择在
小流量的支流旁边
不能在主流上
主流上就很可能被淹没
第二特点
海拔市中
海拔市中就是一只群
它所在的海拔位置大概是四到一百米之间
第三
是禁止远干
就是一定要靠近支流
远离干流
原因是
靠近支流便于屈水
农耕上你需要灌盖
需要屈水房地才行
远离干流的原因是要远离红水
同时在支流旁边还便于
捕捉鱼虾增加这个食物的多样性
第四个特点
是光阻水分
就是日照时间要比较长
光热条件要好
同时年降雨量要非常风配
第五个特点
是便于采集和首列
因为一只厚厕山脉
厚厕山地
大多数是一种平缓的山坡
平缓的山地
所以只被丰富的情况之下
你进山方便
你要怕抖坡
那就费尽了
所以它背后山地
是缓缓
这个比较平缓的山地
艺与采集食物
而且这些
一只都跟厚厕山地
保持了相当
宽过了距离
为什么
因为这些山区降量太大
所以在夏季容易爆发山红
还有泥石流
如果你离它太近的话
就会被充回
第六个特点
是土壤一根
考虑到在时期时代
它是主要以石头
以石器
和木霸
这种农具
就是木器和时期
来进行农根
所以它只能进行点根
点拨制
那么这种就要求土壤
要能够
点拨要能够更做
它就必须要比较松软
不能太近
所以我们看
老祖宗在选择文明枪体
选择它这个定居点的时候
其实考虑到猪多方面
当然也可以说
这是进化过程中
淘汰下来
剩余的
合理的这种布局
因为会发现它们都具有着六大特征
但除此之外
还有一点需要注意一点
还注意一下
就是在进去盆地之中
它是远离海岸线的
我们上堂课专门讲了
江南文明碰到最大问题
就是海清
大规模的涨水
海水上涨
这个涨水量能够达到上百米
在这个一定的历史阶段之内
所以最早的文明
它是余远离
就是最早的定居文明
它是要一定要
余远离这种海清的危害的
当然
我们所说的上山文化
它所在的进去盆盆地
显然符合这个条件
好
我们再看下夜
由于它的地理
位置很好
枪体选择非常合适
所以这个地方发展起来了
可以说
创建了东亚地区最早的环豪巨落
如果我们看上山文化之前
你会发现
几乎所有的
更古老的文化
全不是动血文化
就是
鲜民们只能居住在动血之中
他们没有办法在平原扎根
这中间有气候的原因
有他们的技术水平
工具水平的问题
等等
所以上山文化是我们
启金发现的最早在平原上扎根的
这样的一种定居文化
也可以说是整个东亚地区
最早的定居文化
所以它形成了一个非常具有特色的
环豪巨落式的居住方式
如果我们看整个上山鲜民
它的牵疑
基本上你会看成一个总的规律
就是从山地的动血中间走出来
走向河谷的盆地
然后最后再从河谷盆地
走向冰海的大听员
这是它的总的进化规律
是江南文化总的进化规律
那么在上山地区
我们会发现
它跟早期动血文明有个很大差别
就是在
比如说江西先人动
那种更古老龙化中间
你会发现
河谷是继结性的使用这个动血
比如说冬季到那里去
避寒夏季使用
而上山文化周围的山区
没有发现动血了一季
这说明什么
说明上山的鲜民
他们已经持续的住在了平原上
那么环豪巨落
就是他们的定居选择
环豪巨落
什么叫环豪巨落呢
这就是义无桥头一指
所发现的最早的
这样一种居住的模式
它可以被称之为是一种
环豪台地的巨落的单元
那么如果我们看这个上途
你会发现
在这个环豪巨落中间
四周当然是豪勾
东南北三侧
都是人工挖掘的这种
环豪主要是为了保护
这个动物的清晰
还有各种各样的自然灾害等等
西侧它是连接到了自然核道之上
就是取水方便
灌盖 用水 交通都方便
其实我们会发现后来的很多文化
包括两种文化
它的护程核基本上
就是沿用了这个模式
是从这儿考卫过来的
那么它的环豪
宽度十到十五米
深度是一米五到两米
中心是一个人工堆住的大土台
而且这个土台
呈现出比较明显的正方形
边长大概是四十米
而这个环豪巨落
还有一个重要的特点
就是它是鲜规划后使用
不是说人们住进去之后
一边休
然后一边生活
而是鲜规划好了再使用
这从考古中间可以找到诸多的证据
这一点其实很有文化基因的重大含义
为什么
这说明上山的这些鲜规们
已经具备了大型工程的这种规划能力
组织能力
计划和集中管理
就是你要先规划
然后在组织人力进行集中管理
然后才能去实施
所以这是一个
第一次看到
就是早期文明出现的规划组织计划
集中管理这样的特性
那么中心这个台地
它的功能而且出现了分区
它的难区是这种房屋
围绕环豪巨落的
围绕台地的周边
我们会发现有很多驻动
就是房屋的相当于这个支撑房屋
这个房糧的驻动
那说明什么
说明有地面建筑
鲜民在古老的鲜民是住在洞里的
到上山时代开始
在地面上见房屋
这是个伟大的进步
那么它的北区是木藏和器物坑
当然我们可以联系成是季四的地方
在那里发现了大量精美的这种陶器
那么中心这个土台
在我看来它是一种神谈
就是一种神谈和权利中心的结合
也就是说它既是一种季四的中心
同时就是形式权利的中心
同时可能还包括公共活动
比如说部落了会议等等
都在这个地区都在土台之上进行
所以这说明九千年前
上山文化就已经形成了一种概念
神圣和权利必须要高大上
什么叫高 土台要堆的高
它的面称要大 同时要往上爬
这种文化军代表了一种权利意识的出现
社会分层基因的出现
所以这一点的后来也演化成了整个中
中华文明都会有
你会看到这种高台的这种建筑
比如说下图我们看到两种文化
它的城市中心就是一个巨型的大土台
大小墨脚山
它也是一个季四权利和公共活动为
为一体的这样的一个大型建筑
其实它也是从义湖桥头上山文化中
咖啡过来的
那么这种华文化
它既保护了巨落的安全
后来就是它这个进化方向是变成了
后来城市的那种护城河
包括城墙都是从环豪巨落的
环豪中间发展出来的
那么中心的高台作为权利的中心
后来变成了各个城市中间的供电群
我们想象一下恶方工它也是建立高台
包括汗带的时候
看到的供电都是很多层阶梯往上爬
它也是一个元于这种中心土台
中心神谈这样的一个基本文化的理念
寄程下来的
然后所有的这些供电群
重要的地区都在城市中心
这也是反映了华豪巨落的一些点形特点
华豪巨落它的计划性和集中管理能力
这在后来的江南文明中形成了
这种吴国文化
吴文化了一种中央集权
吴国在江南文化中后来一军突起
成了春秋的主要霸主之一
它这种集中管理搞计划
形成强大的组织管理的能力
它的基因是从哪来的呢
其实一直可以追踪到上山文化
好我们再看下野
那么从深山老林里面这个洞穴
到地面建筑
就适比要涉及到建筑房屋
这就出现了建筑业
建筑学的理念
我们可以从这个左上族上可以看到
这就是考古遗旨中发现的上山文化的
这种城牌的驻动
这称之为是万年驻动
因为都有一万年历史了
每牌是三个主动
直径是40公分到50公分之间
50公分就是半米
大家可以想象这个柱子是非常粗的
是需要很粗的树干
所以它才能顶起比较高大的这种建筑
它的深度大概是70公分到90公分
就是很深
这样的话才能受力
受力才能够比较稳固
而且是城三牌形成一个举阵
也就是形成了
唯成了一个66平方米的室内空间
当然现在我们找不到房顶了
也找不到柱子了
因为木头很容易腐烂
但是它以驻动的这种举行的配置方法
你可以明显发现
这一定是一个建筑群
而且它是一个地面型的建筑
而且这些建筑周围
还有一些勾槽
也就是怎么排水
它都考虑在内了
当然考虑学员认为
这些驻动
很可能就是木质结构的建筑了一季
为什么
当然最容易采发是木财
所以这个地方很可能是中国木质建筑的比组
那么后来就发展成了江南流行的这种干蓝式建筑
当然你要发展这种不够的建筑
就需要有不够的一整套技术手段
这就是毛损失建筑
很可能上山地区
所形成了干蓝式的这种建筑
形成了整个中国毛损失建筑的一个最早的一个出行
那么如果我们从发觉出来的时期
也能够印证这一点
比如说石崩
就是我们上头中看到这个新时期的模致型的这样的一个石崩
石崩
如果大家做木奖的话都知道崩子
崩子其实是木工活了面一个它比辅责要难得多
常年说你要用100天学怎么用辅责
你得用300天学怎么用崩子
因为崩子搞不好特别容易伤人
因为它是淘挖型的
如果是大型木料的话
你要是站着去使用崩子的话
有可能会伤到自己的脚
那么这种石崩
你会看到这是江南的一个典型的
典型的一个时期
主要用于什么
用于木料加工
它的侧面
我们可以看到它有一个鞋的认面
一面是平的一边是鞋的
形成了一个刀日的部分
主要的方式
它有不同的困马方式
有一种就是我们从图上
右侧右上角这个小头中可以看到
它可以绑成石崩跟木饼之间
形成了垂直的形状
就像一个厨头一样的
主要用于挖木料中间的勾和槽
当然它也可以直接用手
用这种石锤在木头上打出
所需要的这种熬形的这样的一种
这样的一种形状
可以挖
可以从木材中挖掉多余的料
它也可以用于加工
木气中间掏出一个熬形的槽
这就是独木周
独木周它所生产和制造的主要的
这样的一种工具就是这种帮子
当然它也可以横着
横着帮呢
它就成了一个类似于腐头的这样的一种工具
可以鞋着砍
把木料中间那些割到给砍掉
铭整木料
所以它是一个多功能的用具
甚至可以用到农业上
用来挖土
就像这种厨头和产子
这种作用一样
所以这个十分
是姜能画中一个非常非常重要
有特色的这么一种时期
好 我们现在再看下一页
那么在这个桥头镇还发觉出了
可以说姜南最早的木杂
这个木杂
它是个完整的一个
第一个发现了完整的木杂
这个木杂中是一个男性
你会看到这个图上所展示的样
它是测身取之脏
就是它的腿部稍微有些弯曲
手中抱着一个彩淘
红色的这种彩淘气
这种木杂
特别重要
因为它涉及到
人们对死亡的看法
所谓人生大事无非生死二字
人活在这个世界上
出生很重要
死亡很重要
这个社会怎么认识和对待死亡
是它文化基因中间的
非常重要的一个组成部分
那么为什么要有埋葬
因为在古老的旧世期时代
很多死去人就直接就扔掉了
没有进行木杂
那么木杂这个概念的形成
实际上是人们思想
这一件重大变化的一个主要的标志物
也就是
你要对待死人
体现出了一种
是死如生的一种文化理念
就是把死人其实当成一种
它还有生命
或者它还有未来的生命
死亡不仅是一种终结
很可能是未来生命的起点
它带有强烈的这种意识
才会重藏后藏这个先人
所以我们看到
为什么中国传统中间
已到了清明节大家要稍止前
稍止前
它其实这种文化传统就是死人
它也需要花钱
还要给它培赛很多
早期是逃旗
后来是预旗
后来是青统旗等等
就是因为它活着的时候
享受融化服贵
死去到了阴间
那还有一种新的生命
它还得使用这些工具
还得使用这些财富
这个说明人们的观念
出现了重大变化
所以这种牧藏的起源
是很能说明无话理念的变化的
那么这个牧藏中所体现出来的点形特征
测身取职藏
这是代表了一种独特的文化方式
它有特殊的文化基因在里头
特别是考学家发现这个石骨
它不是所谓的蒙古人种
就是不是我们现在中国汉族的这种
普通的这个人种
它是属于奥美人种
奥美人种就是所谓的棕色人种
主要生活在澳大利亚
还有东南亚
印尼
东南亚的一些地方
当然这个还需要DNA的建定
现在还没有建定出来
那么取职藏它的发源地
其实是在东南亚
在棕色人种中间取职藏是最早开始流行的
后来
东南亚的这种习惯
流传到了广东和广西地区
你比如说在广东阴德
阴德这个地方有个清堂遗址
在这个遗址中间出现了中国最早的木藏
被确实的最早木藏是13500年前
有个清堂少女
它的木藏的姿势
是蹲着的
蹲距势
蹲距势什么
蹲着的
然后你会发现
它这种蹲距势的这种姿势
这种藏法非常
是非常典型的东南亚的风格
为什么是东南亚风格
当然有一种人类千席理论认为
这个莫宾基结束前后
就是在几万的数万年之前
生活就是能够在兵河期
能够存活这些人种了
当然这些人群
它应该在比较温暖的地方
所以在迟到附近
也就是在现在的东南亚
那么这些人在天气开始好转的情况之下
开始向北千席
所以首先
有一路进入了云贵川藏
就是从云南到四川
到贵州到西藏
形成了这一路
当然还有一路包括两广地区
然后沿着海到了福建
然后到了哲江
到了江苏
所以在中国古代
这些地区都是属于
所谓百岳文化的
不要看很远
你会发现越南广西广东
这边有很多西苏
居然跟哲江跟福建
跟很多中国东部沿海地区的
这种西苏很像
所以在中国古代
因为他们都是百岳
所以
这个可能代表了
人类千席的一种
共同的规律
就是亚洲千席的一个
共同的基本规律
所以这种目藏的
它的形式出现在
上山这种目藏形式
体现出了一种东南亚文化的点形特征
这并不奇怪
因为这是移民运动的路线
当然这种运动路线
它到了每个地区
也会发生一些便宜
这个区執藏
就是敦俱士的区執藏
变成了测身的区執藏
可能就是一种变形
左下图呢
我这张图呢
是说明整个中国的目藏了
早期目藏了些基本特征
你会发现西北和中国的北部
出现在都是
贵具式
就是贵着的
然后这个目藏
南方呢是属于敦俱
敦南亚这都属于敦俱
江南是属于测剧等等
测身这个测身藏
所以我们会发现
这个目藏有可能也是相互影响的
比如说到达长江流域的
这些百岳鲜民
有一部分人会进一步的
扩张到黄河流域
从而影响黄河流域的
其他的另外一支
从中国北方
从这个西波利亚北方
千西西南的人群
会影响他们
但是后来你会发现
北方的文化发展起来之后
他们的流行目藏
形式又发生了变化
他们是养身植账
就是养着
躺着观察里
这种文化又开始
大规模的难清
最后是取质账
逐渐在中国退出的历史舞台
很多少数民族
仍然保留着文化特点
那么我们可以对这种现象
这种文化基因做一些推测
这是我的个人的一些推测
为什么要敦具式呢
敦具是很难受
而且可能会需要用
一个繩子裴绑才能够
实现敦具取身的这样的形态
我个人的推测是
这个可能比较接近于因而
在模体中的姿势
主要当时
显然是母戏社会
那么母戏社会
怀着阴儿子宫里面
这个阴儿在子宫里面
大概就是这个敦具式的形象
这代表了一种文化理念
就是人死亡并不是终结
而是另外一次新生的开始
这代表了一种生命具有轮回的
一种向往
所以我们来看
东南亚的这种文化
它从基因里面
它更容易接受印度后来
搞到这个
它的印度教
佛教中所宣扬的这个轮回了理念
为什么在东南亚能大型起到
在中国大陆不行
主要原因就是
他们强调这个轮回
是从很早的时候
从这个90期
新世期时代
就已经形成了一种文化理念
而在中国大陆
这种理念背后来
养生知识藏的北方文化锁
消灭或者锁
慢慢的变原化
这就是中国的文化对于印度的
很多轮回这种理念
它不容易接受
而在东南亚
它就比较容易接受
我记得以前在红关进步中
专门讲了
东南亚
前不债 高面帝国
他们为什么会流行
这个印度的这种宗教
其实我们最终的文化上
可以发现它基因在这
那么在整个东南亚地区
你会发现
只有越南
越南的北部
准确地说是如家文化圈
这也很能说明问题
就是南方和北方不一样
就是越南南方北方不一样
整个东南亚
绝大部分地区
都是流行印度文化
这都是可以从它们目藏的
这种文化基因中间
找到它的原始线索
好 我们现在看下一页
上山文化
当然我刚提到上山文化中
非常重要的一个新发明的东西
叫陶器
这种陶器的起源
是从哪里起源的
我们先看这个左边这张大地图
这张地图你会发现
中国最早的陶器
都是源于江南
长江以南的地区
其中最早的陶器
是在江西仙人洞
它所发现的这种制造的陶器
究竟已经有2万年历史了
应该是整个世界
最早被确认的陶器
是在江西
当然从这个地图
为什么我们可以看到
它领警的政部员
其实离金区盆地也很近
所以从那里
我用黄色这个
这个箭头标志出来
它传到金区盆地的可能性
非常之大
也就是上山文化
陶器的起源可能是源于江西的新人洞
然后它是从金区盆地的
南侧向北侧
从西南向东北方向
逐渐的扩散
当然除了江西之外
中国还有最早的
上万年的这种陶器的发源地
主要集中在
贵林是一个非常重要的集中地
贵林可以说
也是中国陶器的一个发源地之一
主要发源地之一
还有湖南
这个预产严
它的移植中间的陶器
据进一万八千年
贵林及其是周边地区的陶器
据进一万七千人到一万两千年
当然还有广东
广东清藏移植
牛兰岗
牛兰洞移植
它的陶器也很早
据进一万七千人到一万六千年
我们可以发现一个按照时间顺序
我用黄色箭头标志出了
它可能一个传递的方向
但是这是推测
也保不着哪一天
我们发现更古老的
或者在其他的地区发现
更古老的陶器
也是有可能的
那么上山的陶器
我们看右边这张图
主要是三种类型
第一是大口盆
第二是这个长口的
身复罐
还有双耳罐
旁边有两个耳朵
关于它的点击特征
我们到后面深入来分析
下面我们发现下一页
为什么中国最早的
陶器是出现在仙人洞呢
包括全世界
可以说仙人洞这个陶器
应该说是世界最早陶器的发源力
这个结论
在2022年美国科学杂志上
发表了一篇文章
得到了确认
就是中国仙人洞
已只两万年陶器
确认了仙人洞
它主要是这个
它的陶器是粗沙红陶
可以说是当今世界
基金发现最早的陶器
由于仙人洞这个仙名
他们并不是长期定居在这个山洞中
它是不断的这个
已经接近了千亿
只是在冬天来居住
所以这就推翻了国际上
长期以来占主导地位的
所谓的陶器三大定律
第一定律是什么呢
陶器发明于新时期时代的早期
当然这个结论我们现在看
挖出来的东西
永远具有最强的说服力
两万年前
远远早于新时期时代了
早了一万年
所以第一个定律
不服存在了
第二定律
陶器是农耕时代的主要产物
而两万年前并没有农耕
也没有发现任何的农耕的跡象
所以陶器跟农耕没有直接关系
第二条定律又被否决了
第三条定律
就是陶器始于定居生活
因为定居嘛
你有陶器才好
才好这个生活
你千亿中间悲很多陶宫是不方便的
但是
我们现在看到江西万这个
这个先人动
他所出现的陶器
并不是一种真正的定居生活
而是由这个千亿状态了
在由于状态之下的一种陶器
所以并不能肯定
陶器必然产生于定居生活
三条陶器的主要定律被否决
这有重大的文化含义
关键的问题是
如果我们来看这个左下图吧
我们看到它这个陶器
就是在先人动发现这个陶器
它有很多特点
比如说它是陶片的底部
发现了很多卓烧的痕迹
说明什么呢
它是用于吹剧啊
它是用来烧
这个烧东系用的
就是煮饭
烧菜
或者是炖肉
那么它的形质
或者它的形状
只发现了一种
唯一一种就是陶桂
这个陶桂当然显然是可以用来
早期是可以用来吹
当吹剧的
煮东系的
那么关键的问题是
为什么中国南方会成为
世界陶器的发源地呢
这是一个很多人都在探讨的问题
我的判断是这样的
就是墨冰期
这段时间面最冷的时候
大概是两万年到一万五千年中间
其中一万五千年可能是一个几点
那么当时在中国的南方地区
有很多高山
包括江西先生动
旁边就有黄山山脉
有很多大的山脉
在那些山脉上
当时可能会存在着冰川的活动
就是海蛮
像黄山是1880多米
它可能那个地方就已经足够
形成冰川了
因为是在冰河期
冰山如果存在的话
说明那个地方很冷
就像现在我们东北地区的
这种冷的这种程度
甚至更冷
而南方鲜米
他们的所谓的生产
他们的经济活动中间
它也有采集
也有手练
它的采集终于手练
它的流动性比较小
活动范围比较窄
所以气候
如果非常的冷
它就会严重减少植物性
这种植物的攻击
采摘
不好采摘了
都动死了植物
或者说
那种阔业临
变成了争业临
很多以前可以采摘了
一些重要的果实没有了
这些鲜米
由于它的主要植物
是植物性食物
这就迫使
这些鲜米
必须要
必须要从食物中间
获取更多的能量
来维持生存
当然
鲜米很早就发明用火了
就是其实带
就已经有火了
但是火当时主要用于烧烤
而烧烤这种隐食方式吧
会是大量的营养流失
所以
鲜米比较想到
一个更好的办法
从食物中
炸取更多的能量
当然
淘气作为吹煮气
可以显著提高
食物能量的
转化效率
就是你把它煮熟了
蛋白质
充分分解了之后
然后你吃起来
消化了效率会提高
也就是
人类从食物中间
所转化出来的有效能量
它的比例会提高
所以
中国南方鲜米手创淘气的根本原因
是被严酷的
这种生存环境所逼出来的
也就是生存的
所谓进化的压力
迫使鲜米必须要想的办法
来提高这个
食物转化的效率
结论就是
追求食物能量的转化效率
是淘气诞生的第一驱动力
这是
这是我提出了一个主要的一个结论
好 我们现在看下野
好 可能同学们会问一个问题
为什么中国北方
它的淘气没有搞出来呢
因为中国北方的淘气
要比南方晚了一万年
大家都知道北方更冷
那不是更需要转化能量吗
为什么它不搞淘气呢
如果我们来看这个地图吧
中国 北方 华北地区
是北方最早搞出淘气的地区
它的时间是聚金一万年
而江西先生都是两万年
可以说北方的淘气
发展物案于南方一万年
这跟我们
很多人的观念是不一样的
我们都觉得黄河流域嘛
那伟大的黄河流域
淘气 养烧文化的淘气
大家都已经这个耳朵木展都已经接受
它是一个最早的最繁荣的一个结论
其实不是
我们现在是在追踪文明的源头
淘气的源头在哪里
北方的淘气要晚于南方
不止是一千年
而是一万年
这个差距是很大的
什么原因
主要原因就是
这跟南北双方进化出的时期
不一样有关
那么如果说从这个
气候来看吧
两万年到一万五千年
兵核七
最冷的时候
中国就已经形成了两个时期文化区
就是以中国南北分界线
秦岭怀和为界线
形成了北方出现了一种叫细石叶工艺
就是把石头
就像我这个照片中所体现的样子
把石头磨了非常的薄
几毫米
然后它也非常的小
大概有几公分
他们是用来做什么的
主要是用于建组
用于实质的建组
设建用的
也就是弓箭手裂的主要的原材料
好
但南方的时期
就像我这个图中所画的
就是在怀和秦岭引南的所有地区
包括东南亚
这个地区它其实继续保留了传统
97公分化中间那些普遍使用的历史器
砍砸就是那种比较大的这种时期
肩形器
刮削器
剥动皮毛的
肩形器是也是用来砸敲
或者是用来砸的
那是一种比较传统的时期
所以我们可以从南北时期可以发现
北方的时期更强的
而南方的时期较弱
就是从技术角度来看
好
这种时期发展的不同的方向和不同的方式
影响到了
桃气
它的出现
为什么
因为北方它也是进行材料手机
在农业之前
但是它在手裂中间
它在采集手裂这个经济活动中间
手裂更重要
采集是次要的
为什么
这跟它的地理环有关
因为北方它是一种森林草原型的
地理环境片多
就是梳林草原
有很多大草原上面数不多
而南方是比较密集的森林
所以北方打裂
更方便
更容易
那么
他们
这种地理型
这种地理的状态
使得北方的这些
人的它的鲜民
它生活的流动性范围药
大于南方人
所以我们想想一下
这两种生活方式
当极冷气候来临的时候
北方人并不太依靠植物性的食物
当然它也采集
但是比例比较小
所以
含冷气候来了之后
显然
植物性的食物减少了
但是
这并不会对它
构成太大的威胁
那么它的食物减少怎么办
它通过另外一个方向来发展
它发展手力
用多捕捉动物的方式
来迷捕植物的损失
植物这个植物类食物的这种损失
那么怎么才能发展空间呢
就要发展细石叶工艺
所以北方鲜民
是通过细石叶工艺的改造
来提高打裂的效率
同时因为它油烈范围比较大
你用这种细石器所组成的这种工具包
这种当年也有
就跟我们现在打游戏一样
都需要存在这工具包
你要长途八色又不能起码
因为当时还没有这些动物
必须要突不走
所以你背着这些
这些东西不能太重
这些都要求扩大手勒范围
增加流动性
你就必须要把石器做得更精小
这都是符合细石叶工艺发展的基本潮流的
主要的目的是为了增加油烈范围
增加受烈的这个成功的概率
所以北方鲜民
他们始终是以往细石器发展
以首烈作为主要的突破方向
以动物形的这种食物
它的增加迷补植物形食物的减少
所以对于北方鲜民来说
他们从食物中炸取
或者叫提取更高效率的能量的这种
这种进化压力它的感觉
不如南方那么强烈
也正是因为这个原因
所以他们维持了传统的
烧烤型的隐食方式
我不用嫁国煮饭这么麻烦
我就烧烤直接吃
因为我动物带来的增量
就是我细石叶搞出了这个建筑工建
使我能够补货到更多的烈物
弥补了我是
植物形的食物减少是个损失
我还是够吃
所以我为什么要改变呢
所以我们来看
所有进化的原则
都是在一种压力之下
进化压力之下
你别无选择必须要做的事情
才能形成技术突破
也就是极含了气候
在中国的南北两个区域
造成了不同的同样的进化压力
造成了不同的进化路径
南边发展了时期
北边发展时期
南边发展了桃气
这就是同样压力之下
对不同地区
它会由于不同地区的地理环境
和他们的技术特长
同样压力施加之后
它会出现不同的进化路径
好
我们再看下一页
但是这个制桃
是非常不同意时期的
为什么
因为制桃是一种伟大的技术
制桃是一种伟大的技术进化的平台
为什么我说
它是一种技术进化的平台
而不是单一的技术
因为它涉及到很多领域的
跨技术领域的范围非常广
我记得以前我专门说过
在我们读书会里面
谈到过布萊恩·阿瑟
他所写的这本书
他把技术定义成
什么叫技术
技术是人类
对自然现象有目的
有计划的编程
我记得我看到这句话时候
立刻就像五雷红底
就说感到非常震撼
因为这句话的定义
深刻反映了
西方人逻辑思维能力
它的强大
因为我们说技术
这是一个抽象词
就像中国文化所定义的阴和阳一样
它是包裸万象的不分类的
但是我可以把它共同了含义抽几出来
但是阴和阳和技术这个词
这种抽象的方法
是没有办法进行逻辑推理的
是没有办法进行演艺的
因为它太抽象
而且不分类
所以我们后来讲到认识算法课的时候
我们核心课里面讲到王一鸣阁竹子
它怎么阁呀
它要从竹子生长中阁竹大盗
它根本就没有
因为到这个词
它太抽象
而且是一种不分类的抽象
这就是王一鸣它在竹子面前
没有办法
再细致
再精确
再有逻辑性的进行推理
根本就做不到
而这句话我们再读一遍
技术是人类对自然现象
有目的有计划的编程
这句话
把技术这么一个抽象词
再次从海拔8000亿
把它定义到海面的高度
就是海平面的高度
因为自然现象
核有计划的编程
都是属于海平面的这种定义
我们从一个抽象的海拔8000亿的概念
一下子回到了海平面上
回到了地平线上
这意味着我们可以用这个东西来进行推理
它提供了一种非常有效的逻辑推理的原点
我们有出发点了
我们有找力点了
我们可以进行推理了
自然现象这个词
是技术的定义中间的关键词
就是人类的发展了所有技术
都是为了捕捉某种自然现象
所以我每次读到这句话说
就有一种非常深刻的感觉
我觉得在这种演艺逻辑推理方面
我们跟西方的差距是一种文化基因上的差距
这种概念我们想不出来
因为我们没有这种思维的习惯
但是当它提出这个关键之后
你再用这样的一种这种找力点
来进行逻辑推理
马上就能够产生很多不同的这种思想
你比如说至逃
至逃为什么我说它是一种技术平台
因为它横跨了很多领域
它由于跨的领域多
所以各种技术领域中间
它进行组合创新的复杂性要远远高于时期
因为时期并没有涉及到很多技术领域
它就是一个把时期越打越精致
越谋越精致这么一个过程
但是不涉及到化学变化
物理变化
还有杂交各种技术的
把它综合在一起的这种东西
所以它只是一种专项技术
而逃起至逃是一个平台
逃起的主要原料
当然我们知道是年土
而年土是延时风化分解之后的产物
逃起的主要成分有八种
它的骨干成分是暗暗化规
和散用二律
就是规合律是它主要成分
它中间还有一种驻然
就是驻荣和异荣的物质
比如假和纳
它就非常容易发生氧化反应
释放大量的热量
这叫驻荣记
每个概
它在不高轮度下就可以彻底融化
它们的氧化物就是驻荣和异荣的组成部分
除此之外
还有铁和态
铁和态的氧化物
它在烧制采桃的时候
烧制白桃采桃这种性的时候
它会呈现一种
它主要的作用是一种橙色技
可以呈现颜色
由于这八种元素
占到整个地桥颜色圈的97.13%
所以它们被称之为是造颜元素
制造颜色的元素
那么制桃的本质是什么呢
就是利用人工
人工的高温将年土还原为一颜色的过程
制它的本质
而这个年土
它的特性是它在加水之后
它呈现出一种可速性
它是柔软
它是可以当火泥
比较柔软
可以塑造成你想塑造的各种形状
但是在高温的时候
1000度以上
它就会呈现一种
就是烧到1000度高温之后
它就会变成一种钢性的东西
因为烧到一定高温之后
中间的艺人物
艺荣物
它就会融化成这种液态的状态
然后填充到
这些桃皮中间
没有被融化掉了那些
很多颗粒中间的缝隙
本来桃头中间有大量缝隙
好 这种艺燃物
艺荣物
就像刚才我们所说的美和盖
它的液态之后
会填充到这种空隙之中
是桃皮的体积要收缩
然后密度增大
所以这是个化学反应
中间的每个元素
都会发生氧化反应
变成另外的某种氧化物
那么在这个过程中
气氛就是所谓空气中的含氧量
决定了它的颜色
特别是刚才我说的铁元素
铁元素的氧化物
它是橙色的
比如说如果你给它气氛氧气比较多
这个叫氧化液
在这种情况之下
铁就会被充分氧化成三氧化二铁
三氧化二铁当然就是红赫色
所以这个时候我们稍出的桃
是所谓红桃或者赫赫色这种桃
那么在还原气氛之下
还原气氛就是氧气不足
一氧化算比较多
那个时候氧这个铁氧化铁
它就不能变成三氧化二铁
它就变成了氧化亚铁
氧化亚铁当然它就是那种轻黑色
所以它会出现不同颜色的变化
还有如果说我们要烧制白桃
那么白桃就是属于粘土中间
这个桃头中间
含铁量要比较低才行
因为它会要么变红
要么变赫
要么变黑和灰
我要烧白桃怎么办
我必须要用专门的土
就叫高领土
高领土就是在紧德阵附近
有着高领村
高领村那个地方
那个土被定义成高领土
其实它主要是含铝比较高
叫高铝年土
三氧化二铝含量比较高
还有一种
在中国湖南烧了白桃中间
他们主要用了一种
也能烧出白桃
呈现白色的就是高美年土
美的含量很高
履的含量比较低
这种叫滑石年土
也可以
烧成白色的这种桃气
或者白色桃1
那么为了增加这个桃气的机器性呢
还要在桃土中间还要混料
添加一些产核料
比如说深沙
盗坑
碳制的盗坑等等
好
如果我们来看左边那样土
刚才所说的东西总结成一张土
你会发现
制桃的过程比时期要复杂多了
它要涉及到很多跨技术领域的组合
比如说它涉及到土壤
涉及到水
涉及到火
怎么烧才能是火力均匀
要涉及到温度控制
要涉及到气氛的控制
要涉及到夹料
你到底夹什么样的材料
那么多因素合在一起
每种因素
每种自然现象背后都是一种技术
所以你从这个角度来看
布兰阿瑟对技术的定义
它确实具有着相当高的这种使用性
就是你可以直接拿来就能用
刚才我所说的水火力温度气氛
包括夹料和土壤之间的关系
每一种组合关系都是一种自然现象
虽然老组统不懂
它背后的科学原理
但是它明白这个东西在生活时期中
会填出某种特定的现象
比如说烧出这个桃、偏灰
还是偏黑
或者烧出红桃还是白桃
那么经过这个组合创新之后
若干种技术组合创新之后
它会形成红桃、灰桃、黑桃、白桃和采桃
各种不同颜色的这种桃气
当然
首先我说它是技术平台
首先是它能够大规模的组织
不同领域的技术
和它们背后的自然现象进行组合
所以形成了桃气
这是一个垂直领域中说它是一个技术平台
它还有一个横向扩散的平台
就是它这个制桃技术
如果发生技术平移或者气行平移
它可以形成新的产业
比如说
磁气业
磁气也不用说
就是到我们把烧烧火的温度
提高到1280度之后
它就开始出现薄化
开始出现磁气
就是伤代以后出现了原始磁
和冬汉以后出现了中国的最早的月谣
所烧出的这个月磁等等
这就是磁气
当然磁气我们知道它非常重要
对于理解中国文化来说
具有着不可替代的重要性
因为中国的名称
差异就是磁气
而且中国在长期以来对西方出口的主要的产品
就是磁气
所以它可以说
形成了中国文化中最最最核心的
这种工业技术和工业产品
它就是源于
制桃技术的技术平移
就是这种
它的进一步发展和平移
就是怎么控制温度 怎么控制
原材料等等
除了制桶业之外
goalsSun的中国人最劈条就是
就就是ream
citing
春泼
所有过万苗盆早期
不都是淘气吗
没有淘气哪来的影线
所以它衍生出了中国文化中
另外一支螃大消费体系
linearism
也是
类的
第三
我们中国的这种专瓦房轻专
然后轻色的这种瓦片
这种瓦当还有立代建筑中所用的各种建筑材料
包括城市建筑中
比如说在下代的时候就已经有逃质的这种下水管道了
这种城市基建哪个不用逃棄啊
都得用逃所以没有逃专
没有至逃工业发展出来的这个烧制专这套技术
烧制瓦的技术 烧制逃滚这个技术
那这个城市文明是无法发展的
第四个可扩散领域就是野金叶
中国的野金叶发展长期领先云西方
主要的原因是源于中国的至逃叶
早就领先了西方
因为至逃中间最关键的就是温度
怎么控制盧摇的温度和气氛
就是养气的含量
这种东西在中国进化的最早发展的技术最成熟
积雷也是最充分的
所以当这种温度控制技术
气氛控制技术和盧摇的技术转移到野金叶上
立刻中国在野金叶上
就会后来居上
中国并不是青虫的最早的发明国
但是由于中国在至逃叶方面
做积雷起来的非常强大的温度
气氛和盧摇的技术
是中国在伤代的时候
为什么能够后来居上
立刻反朝了欧洲的青虫叶
主要原因就在这儿
而且中国的这个野铁叶
也长期领先西方
原因也在这儿
我们以前讲到了这个
在会员政务中间
我这么讲到北宋的野铁叶
在宋朝的时候
一千多年的时候
公元一千多年的时候
那就它这个铁产量
就相当于欧洲
是七十几十八十几整个欧洲的总合
可以说中国的野金叶
它的发展早于欧洲
源于领先欧洲的一个重要原因
也是源于至逃
还有呢
李气
李气叶生产李气的这个体系
也是源于逃气
我们看到的
博物馆中看到的
青虫鼎
青虫
青虫的各种各样的
这种李气的这个系列
最早都是源于逃顶了
没有逃顶
这个包括逃的引用的这些
故意啊 合啊
这些东西哪来的
后来青虫气啊
所以青虫气在很大程度上
青虫李气是模仿
更早的逃 逃的逃气的这些形质
而发展出的这个代表社会
階层代表权利代表文化的分层的
这种李气都是源于这
还有呢 木藏
因为我们在看木藏中间
所有木藏都有大量的
逃气的这种培藏品
包括后来的其他东西的培藏品
但是这种体制和这种
故意犯的形成
都是源于制逃叶
还有呢 月气
大家觉得月气好像跟制逃比较远
其实不是啊
中国最早的
在青虫出现之前的
最早的月气都是逃制的
比如说
在博物馆中我们可以看到
大量这种逃气做的这种边终
逃气做的各种底子
或者叫
巡之类的这种月气
都是源于制逃
所以我这极你是列出了
一小部分
还有更多的这种行业
都是跟制逃有关
所以它是个巨型的技术平台
一方面可以进行大规模的技术组合上行
另外一方面又可以平向转移
这个这个技术平移
演出说大量的其他的产业
所以制逃对于中国文化的影响
可谓是中华文明最重要的一个基金
没有制逃
那其他的先进的文明很难诞生
在我看来
所以我把制逃叶定义成
人类发展出来第一种真正的工业
实企还不算 逃气才算
也是第一种通用技术进化的平台
制逃的跨技术领域它的组合创新
使得江南的鲜民
首先完成了一种认知算法的非愿
大家想想看
我们的认知
我们对社会对自然的认知
其实很大程上
源于我们的技术能力
和我们使用的工具
我们能够使用上了什么样的工具
这种工具和技术
反过来会塑造我们的认知模块
所以当江南鲜民们最早掌握了制逃技术
他们解决自然界各种复杂问题的能力
会同步提升
因为制逃的技术要求你跨领域
组合大量的技术
这种要素才能够形成一种新的东西
所以这种能力的得道
会转移到认知领域来
让你的认知算法得以巨大的提升
怎么解决复杂的社会问题
怎么解决复杂的文化问题
是很大程上这种认知模块的形成
是源于制逃业
好 我们现在再看下一页
上山陶器
它有三种典型的典型陶器
大口盆
真是深浮贯
还有双耳贯
那么大口盆
它是主要用来干嘛的
它应该说是上山文化中
最典型的这个器物
它的主要的目的是为了成装
还有吹煮
这是它的核心的两大用处
它的一侧是有一种有孔的
它可以背着走
就拿繩子一双可以背着走
某种预上类似于新军锅
所以上山文化中所发展出来
首先你得吹煮啊
没有这种吹煮器
我怎么生活啊
我怎么提高我的15种化效率啊
那么它能备着走
说明上山鲜民的早期
这个文化还是具有着一定的流动性的
否则没有必要背着锅走
后来这种器物就不太常见了
在后期文化中
就演化变成了其他形状的这种陶器了
那么这种深浮贯
深浮贯有个特点
它是用来处时的
但是从这个深浮贯来看
它是头中角形
底下这个底下的底
特别小上面的口表大
这说明什么
说明它在放了屋子里面
它底下需要支架
或者必须要办埋于底下
这说明什么
你如果把这个器民要埋于底下
或者需要支架的话
说明当时上山那种鲜民们
已经定居了
它不定居背着这个东西怎么跑啊
或者跑了之后
你在矿眼中也没法把它架稳呢
双耳罐
双耳罐主要是用于儲藏食品
或者用来打水
它两个耳朵
也是可以摔繩子背着走
那么在我看来
这跟早期的农业文明起源是有关的
因为它可以在旧镜在几十米
或者一两百米之外的合流
这种支流中间打水
取水
取水当然一方面是为了引用
一方面可以交灌填定
当然从早期这些陶器来看
我们觉得它很简陋
当然它是偏实用的
沈美方便呢
还不太讲究
好
我们现在看下一
但是到了后期
我们看左边这是前期的这个陶器
是聪明红陶
后面到了乔头这个阶段
九千年前
从一万一千一到九千年之后
你会到九千年之前的时候
发现它的陶器已经发生了巨大的变化
首先看起来这些陶器都更加精美
外面都有红色的陶一
特别重要是
里面还有一圈白色的陶一
说明什么
说明出现的彩陶
红白彩陶
它的气形也更加地攻准漂亮
而且沈美的这个特性也得意提高
看起来非常好看
那么这就说明在这个过程中
解决了一些制陶工业中间
做存在的一些重大的难题
这就是制陶业的痛点
制陶业要哪些痛点呢
早期陶器
第一是少计程度低
也就是它这个温度没烧
没烧构
这个薄化程度不构
那么它就会导致它有一定的
渗水和透气这个问题
所有这个陶器都有所谓渗水率
气孔率之类的指标
即便是磁气
它其实也有一定的渗水的问题
只过小了多
而早期的陶器
它由于渗水漏气这个问题比较大
就少计程度不高
这个缝隙之间
仍然存在的这个空洞
所以它再次遇到水
就容易输解
这是它的一大毛病
还有呢
烧制的温度不够
它整个气
这个气名它比较脆
一胖就脆
所以不容易
不容易使用
还有烧制和吹煮的时候
由于火力它这个受热不均
热张冷缩的时候
它容易发生暴力
当然还有呢
就是你早期陶器制作的时候
它的气名
它的气壁
脖后是不均匀的
这就形成了这个这个陶器看起来
粗草不规范
而且早期做陶你都得用手捏啊
它的效率也很低
外形呢也不美观
这就是它当时碰到了
制陶器的主要的痛点
后来你变得这么好看了
变得这么整齐了
规范了
而且变得这个性能改善了
主要是制陶器要解决这些痛点
必须要发展出一些芯片集的技术
我把它归大了一下
提出了六大芯片
六大芯片集的技术
发展趋势
低了
芯片集的技术就是原料的精确控制
第二大是温度的精确控制
第三是烧制气氛的精确控制
第四是机器性能的精确控制
第五是色彩的精确控制
第六是气型的精确控制
你用这六个标准来看
不管是上山还是以后发展的
跨胡桥、衡武度、马加邦、松泽、两主
还有北方的陶器
基本上都符合这个精确的规律
好
我们现在看下野
那么上山它最大的对制陶最大的一个贡献
最突出的贡献是发明了夹探陶
我们在上山一纸中你会发现
这个考学家一直没有找到陶谣
早期的这种一纸没有找到陶谣
也就是说它要烧制陶器只能采取
大家想想一想
想想一想
你怎么才能够烧制陶器呢
如果没有陶谣的话
你只能是平地堆烧
就是把柴火
就像我这个图片中所展现的样
把柴火
围在一起
然后点着火
然后把陶器放到这个柴火上面
然后点着火烧几个小时
它存在了很大问题
因为它是完全露天的
根本就没有密封
所以你这个燃料效率比较低
热能也比较低
而且你还不能精确控制温度
你也不知道温度上上了多少
无法控制
所以最高它只能达到800度左右
800度当然就不能够
因为要制陶
城市陶器必须要在1000度以上
800度它这个播放程度
肯定不够的
同时这个陶皮
就是这种陶胎直接暴露在空气之中
养气很多
所以养气可以把中间的铁元素
彻底养化变成了三花二铁
也就是为什么会出现红桃
早期陶器有红桃居多
就是温度不够
然后火力它也不均
有地方火苗网
有地方火苗弱
所以它陶器成员出来这个色彩
它也不均匀
同时由于烧到温度不够高
它还比较脆
同时是水力
气孔也比较多
那么这种陶器
在烧之后吹着过程中
热让冷缩
很容易爆裂
好
那么上山鲜明要改善这个东西
它首先要改善它的机械性
机械性能
防止爆裂
怎么办呢
它们手冲了夹探工艺
所谓夹探工艺
就是把一些盗壳
盗叶
烧制成草木灰
然后在你半制陶泥的时候
把这个草木灰均匀的祸进去
然后把它搅拌均匀
最后再拿去烧制
所以形成了非常具有特色的夹探桃
这个夹探桃可以说是
将能陶器的文化最典型的一个特征
为什么要加盗壳和草木灰呢
加盗壳和这个合业的草木灰呢
因为热帐冷缩
如果我用盗壳这个东西
盗壳这个东西填充在中间
均匀的填充在中间
它就给它一定的
在这个热帐冷缩在缩了过程中
给它一定的弹性的空间
所以让它能够增加机械性能
这是夹探黑桃
夹探桃的一个重要的一个原理
当然我们在中间发现上
都盗壳
盗叶之类的遗记
这已经说明什么呢
就是在上山那个时代
到一万一千年之间
这个金区盆地
已经开始盗座农业了
农业发展起源
这个水盗已经开始重置了
关于水盗的起源
这当然是另外一个话题
但是至少在一万一千年前
水盗已经出现了
而且开始大量使用
否则的话
你不会有这么多的盗壳
用于制桃
那么上山文化的后期
为了降低这种逃脾的变形
还有暴烈
除了夹探这个公益之外
又发明了夹杀
夹杀公益是什么呢
它用使用什么杀
我刚才在一开始
在讲它文明枪里的时候
周围有大量的石鹰盐
山脉中有大量的石鹰盐
所以当地有很多石鹰杀
石鹰杀的特点是什么
内高温
它是这种石鹰杀
穿到桃益中间
使得这个
夹热的时候
使得它们受热更均匀
夹探可以
改变它的机械形成深缩性
夹杀
可以使它受热更均匀
不容易暴烈
所以夹杀逃
也成了江南逃期的一个特色
比如说我们现在熬中药
大家都知道中药贯
中药贯就是一种夹杀的这种逃期
还有呢
现在我们经常吃的这个
汽锅鸡
杀锅炖鸡
也一直在用到今天呢
还有一星的紫砂壶
为什么现在还想于世界
都是因为中间有非常
非常古老的夹杀的工艺
而这些工艺的源头
都在上山文化
如果我们看这张图片的
下面你会看到这个逃期中间
有很多孔系
看起来不是特别的光滑
就是因为中间有很多逃殼
有这种烫化的这个种到殼
这种到殼呢
就是我这个下面这张
右边这张图片
你会看来有很多
这个烫化的到殼
被夹入了逃期的这种逃脾之中
那么后来为什么会变得光滑呢
因为后面使用了一种逃一技术
就是你把里头搞成这样之后
就是把逃脾搞成这样之后
逃他眼之后
我再用一层这种逃你一副的外头
把他最后烧制出来之后
外面就成了一种很光滑很好看的逃一
外面那个逃一
他就不夹到殼
所以他就看到
技光滑其实使用起来
他有耐热
这就是上山文化手创的夹探
夹杀这些工艺
他给中国后来的这种制逃业
后来的这种逃期文化
形成了一种最早的基因
好下面我们再看下一页
那么上山的逃期是怎么制作的呢
从世界各地来看的话
逃期制作最早的阶段是三种
捏速法
就像包汤圆一样
咱们活了面之后要包汤圆
你在中间用手
跟捏出一个窝来夹上心
包脚子也是一个道理
这是最早的捏速法
如果说逃制屏
最早发明人是谁
到目前为止
结课
这个地方是
发明逃制屏的最早的地方
他在三万一千年到两万七千年之间
就已经用捏速法
做出了很多小型
像大牧旨
这么大的一些小型的这种逃速
这种逃速呢
他包括后来这个进东地区
就是地中海东岸地区
他们这种逃速
基本上偏文化艺术和宗教类的
比如说他代表一种祭祀
祭祀的小人
小神仙之类的
还有这个两和六一中间
他那个逃制的尼板
来用于书写记录的
好
这些东西呢
是他是用在一种文化艺术方面
但是他并没有
用在真正大型的器物的制造
就是吹制品
具有生活实用性的这种大型逃棄
这个是中国的手创
也就是两万年前
中国手创了逃棄
这个世界公认了
那么上山文化的逃棄
当然一开始也是小型的逃棄
采取捏速法
捏速法呢
他最大问题是
捏不均率
所以他的气壁
保候不均
那么除了这个办法之外
再高级一些办法
就是泥片贴住法
泥片贴住法
这是中间这张图
先做出底下的一片
气地比说锅底
或者盆底
然后我在上头再搞很多泥片
一片一片拼接
其实这种方法起源于南方
现在发现的学大部分
泥片贴住法
都是长江中下流域
华南地区
那么这些地区
在新闻的时候
他们亲戚戴手
他们都属于百岳温化
直到今天
百岳温化的一些痕迹
还在海南
泥竹
它至朝上可以发现
泥竹人现在
仍然在用这种方式
在制逃
泥片贴住法在制逃
由于这个
我们想想看
这个泥片贴住法
它有个问题
就是我这个锅底
或者叫盆底
和我这个逃
这个外泥片之间
在腹部和底部之间的基合部
我不太好
把它捏成一个
这个比较不透水的
这么一种
就是难度很大
不太容易捏成不透水的这样的一种
奉和脚
所以
早期的江南逃及都有个特点
它是圆形底
就是圆底气比较多
圆底气什么呢
就是我们可以想象一下
就是捏出法这个比较形象了
我底下是一个泥出来的
是一个圆形的这么一个底部
那
我不用去
平坚和汉装
那么
当然它就不透水了
好
这个是南方逃及早期
逃及这个点进特点
而北方逃及晚了一万年
他们上来就发展的是
平底逃及
平均底
就是平底气
当然平底气后来江南也搞出来
那么江南的这个圆形底
在北方就比较少
主要原因是北方发展叫晚
上来就是比较先进的东西了
那么逃这个至逃这个工艺
怎么传到北方呢
当然我们说
这个好像距离不是太远
直接传可以
但关键是它的生活方式
要方式转变
逃及制作的艺术
它的传递规律
是跟生活方式改变有关
江南的制逃可能是首先
传到了日本
日本的制逃业很早
大概一万四千年
一万五千年
甚至更早一些就已经存在了
我刚才
我这个上阶客专门讲到过
在一万五千年时候
东海大陆价全部都是陆地
没有海
所以
这种鲜民
可以从中国的南方
步行走到日本
日本的逃及应该
源于中国的江南
它不是独立创造出来的
所以日本搞出了逃棄
它一开始也是圆形
圆形地
当然当时也有
后来也有了平津地
就是平地气
然后在从日本
传到了俄罗斯远东地区
在从俄罗斯远东地区
传到了华北地区
它可能绕了一个大娃
其中非常重要的一点
就是俄罗斯远东地区
对于中国北方的文化
它的影响
是我们现在很多人都很低估
其实影响非常大
包括日本对中国北方文化的影响
不光是中国北方文化的形成
不光是源于西北方响
还有东北方响
还有东部
东部日本的这个文化的影响
它也是一个
所谓的文化要素的组合创新
为什么后来北方文化起来了
因为它融合的
不同类型的文明的因素
文明的基因更多
这导致它组合创新能力
后来局上超越了南方
那么再往后
就是泥条盘住法
泥条盘住法
就是像我们改面一样
搓成一个面
类似于泥条这样的东西
然后一层一层包盘住起来
这个办法就非常好了
生产效率大幅提高
就是我做东西快
我一边盘
当然它会有专门的电称
称在里面的这种
十块或者木板
然后我一边盘
一边拍打
把它拍打成
这个调形
我要把它拍屏
同时要增加它的
Bloof这个缝隙
诸如此类的
在此过程中
还要加上一些文式
比如说神文之类的
它就会大大提高
生产效率
同时
也能注照大型的讨企
好
这种办法
泥条盘住法
在国际上
它就是一个相当
就是相当广泛的
存在着各种各样的分布
我们再看下一
说到这个彩桃
我们刚才所说
这个上上文化
到后期已经出现了彩桃
彩桃意味着什么
意味着温度控制出现了重大突破
从这个图上
我们可以看到
又不要这张图
红白彩桃
红白彩桃意味着什么
意味着上上文化
有可能它是
全中国买着全世界
最早出现彩桃的地区
而白桃的出现
就是它要衣服在
这种高旅年图
或者高美年图
它的这种
胎壁之上
你要想副作在上头
你就必须要有
更高的温度
因为白桃一嘛
它一定是来于高旅
高美这种年图
那么你要想副作在
红桃的这样的一个
胎壁上
温度要达到920度才行
也就是你
平地堆稍这个方式不行了
必须要提高120度
那么这120度的增加
靠什么
必须要靠桃摇
必然存在着
就上上文化一致中
必然存在的桃摇
当然我现在看到
考古学报告中间
有人已经提出
发现了类似桃摇的一季
所以上上文化
非常有可能是
中国桃摇技术的
原创发明力
而桃摇这个技术的发明
对于以金工业的
贡献极其巨大
就是高温技术
到发展到这个阶段中
主要靠
这种炉摇技术了
高温控制技术
可以说是中华文明长期
领先于西方数千年
至少三千年
也就是从原始磁这个阶段
八百多以前
大家可能差不多
但从原始磁这个阶段
就上千多
一千好几百多了
从伤代
也就是三千五百年前
一直到
十六十七十几期
方才能发明磁气
也就是温度才能烧到这么高
中间
中国领先了三千年
也正是这一点
是中华文明
在很长一段时间比
欧洲文明要发达
很很重要的一个技术领域
就是我们掌握着高温控制技术
而西方一直没有突破
因为高温炉摇技术
非常有讲究
它睡到火焰
涉及到这个燃料
涉及到火焰
还涉及到非常精准的
这个均匀的热量的流动
热量的分布
还涉及到这种烧摇气氛的精确控制
就是你养气多一点
还是养气少一点
还原还是养化
然后炉摇的形状
它睡到很多很多复杂的领域
所以这种组合状型
中国完成了
而西方没有完成
所以西方的野精液
最早它搞出了野精液
比如说青筒
这个是勇武民族最烟搞出来
后来传到了西方
后来赫替人最先
在三千五万年前
最先发明了野铁
但是为什么后来中国后来
这个后来居上呢
主要原因就是中国组合创新
之后我把质逃
它的技术评议道也练
马上我的技术也就上来了
这就是为什么后来
中国江南的五月
五月它的野精也非常的强大
它为什么能承霸中原
时间要到中原争霸
主要是靠它的野精工业
靠它的非常先进的青筒的武器
和青筒的农具
像月王剑
勾剑那把剑
你看看到现在两千多年了
那它的光泽
它的这个零型的这种花纹
黑色的这种零型花纹
相当的精美
而且完全没有绣世
光亮如出
非常令人震惊
它这么高的野链技术
从哪来的
当然元于制逃
还有我们看走编战图
这个气的这个组部
就是它的底部出现两个漏孔
这说明
这些鲜民已经开始考虑神美的问题了
就是它看起来更漂亮
再更早了一些
没有发现上上文化之前
大家认为漏组这个漏孔组
这个装饰是元于山东地区
其实现在看起来
可能江南地区更早
山东地区在很大程度上
是受到江南文化的影响
这个传播的路径规律
几种文化
肯定有一个原创地
有一个受到辅射
但是受到辅射那一方
有可能能够组合创新出
更多的组合创新
更多的技术要素
发展出后来居上的
更强大的这种制逃技术
反过来在影响南方
山东后来就是
最早搞出了灰陶之类的
更先进的制逃工业
反过来又影响江南
所以文明是在不停的交流和互动的
好 我们再看下一页
新环境与新时期
时期我刚才已经说了
中国南方时期缺少这种戏时期
就是戏时业工业发展阶段
他现在从上山
现在所发掘的一只中间
大量都还是传统的这种历史器
就是比较粗比较大的砍它
就是傻大黑粗的这种时期
注意
北方的时期技术要远远高于南方
而南方的制逃技术
在初期要远远高于北方
这是南北双方
它的地理环境生活方式
还有面对自然环境的变化
所应对的路径不一样
做造成的
那么上山文化它一个比较独特的是什么呢
它是兼具了就是期和新时期
两种时期
就是它是从洞穴中出来的
走到了平原
它仍然保留着洞穴那个时代
用于采集首列的一些时期
但同时它要搞农根
要搞农业文明要搞盗座农业
它又需要发展出新的工具来
适应农业生产的需要
所以这就导致了工具和技术的重大重新
我们刚才讲到夹探逃
夹探逃中间已经可以确认
当时上山文化已经开始大工模进行
盗座农业了
所以你要搞盗座农业
时期工具就必须要出现
包括陶器在内
所有工具都必须要出现
为农业提供服务的这样的一种
这样的一种发展方向
你比如说你要搞盗座农业
首先是博众 怎么博众
当然我们看到左下图
这是新时代晚期的这种模式器
上山文化一直发现出来的
中间有一个中间下部
有一个圆形的中间有孔的
这叫川孔时期
川孔时期到底用什么用
有很多种解释
我觉得一种解释比较合理
或者说可以说的通了
就是它是一种
跟木棒组合在一起的工具
就是把监木棒上面套上
那种川孔时期
它可以进行点拨
就是拿着监木棒
在图里可以扎出一个一个坑
由于川孔时期的重量
可以增加这个棒子的扎的深度
省力嘛
所以在那儿博众是可以的
当时当然还没有什么
除头之类的
还没有这种性
还没有这种更高级的这种农具
所以一定是点拨
点拨的方式
交冠
就是你中好转的时候
要交水啊
交冠
刚才我们说了
是个逃击中的双耳罐
很有可能是
究竟取水的主要工具
大家想
哇你挑水
拿罐子挑水
杯水来交农田
恐怕不行
但是大家要想想一下
上山的话
这个17吧
所谓的农田非常小
两三个平方米
三五个平方米
就这么在一块
也就是比花盘也大不了太多
当然
用这种方式交水是可行的
交冠完了之后
开始生长
生长就有个
厨草和松土
因为你不厨草
那当然
这个扎草
就会把营养全部躲走
不松土
就没法
有效的是
这个肥料
提供这个
提供给这个
到这个
到做农业的这种根部
所以呢
怎么进行厨草和松土呢
我认为可以用十分
因为十分可以改造成
垂直于木棒的
所以它可以当厨草挖
也可以横着把当产子用
这都可以用于收割
都可以用于这个更做
还有
就是你种好状态之后
要收割
收割中
实际中就出现了十年
可以用十年来进行收割
脱力
就是你打出这骨子
怎么才能把皮儿给包掉
剩下大米呢
那就是我们看这种图上
有一个石墨
还有石墩
或者叫石球
用这个石墩和石墨
这种组合
滚压
扭压
可以有效的脱壳
好
那你压出米之后
怎么处存呢
这就用
厂副那个
这个厂口身复挂
那是
很好的一个厨房器
可以存大米
吹煮
可以用大口盆
直接加热
或者用石猪法
所谓石猪法
就是把石头
现在活满烧
烧热
烧烧得非常热
然后把石头丢进锅里
锅里有水
油米之类的
然后用烧热的石头
来把水
给煮开
把米给做熟
那么这个图中
还有像双孔师傅
单孔师傅
双孔师傅
是用于发墨的
双孔
可以让它在墨帮
墨帮上绑得进去
单孔师傅
主要是砍发了墨料之后
就是你砍发完了之后
我要用于批
把它批开
可以用单孔师傅
批砍
那么石崩
主要用来精整墨料
就是我用石崩
航着
我可以把墨料中间的一些节
把给砍料
如果我纵着把
可以掏
掏这个墨料中间的钩槽
比如说
都墨之后的制造
就得用上石崩
那么石足
就是这种剑头
也发现了
但是数量比较小
不像北方那么
那么精致
然后那么成体系
它这比较少
石足当然是可以
用于打裂
所以我们从这一点
我们可以推想
在早期新时期
早期的时候
北方的作战能力
肯定是墙云南方的
从弓箭技术这个角度来说
北方肯定是更能打仗
南方恐怕
在作战能力上
会弱于北方
还有这种小孔
这个小孔的这种钻孔石
它可以用来干嘛
当于鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼鱼
因为南方这个
布牢鱼侠
你要用鱼网 鱼网要沉在下去
那就需要这种小的穿孔时器
让它能够沉下去
当然还有石球的发现
石球可以用了打裂
也可以用来做其他的
比如说进行其他的这种
扭磨之类的这种工具
那么石刀
石刀可以用于剥野兽的皮
剥皮取肉
那么新时期和旧时期
我们发现最大的差别
新时期就是旧时期
它都是打制的
用时期相互打制
而新时期最大的特点
它是磨制进行精整的磨制
所以通体流光或者非常细致
所以它的效能工作的效率更高
不过总体来看上山文化了它的时期
仍然是跟北方相比
它是比较单薄的
无论数量还是质量都比较原始
也比较粗漏
但是这些时期
却构成了未来
将来后续文化打发展
这种时期大繁荣的
构成了它的一个基础
好 我们再看下野
盗座农业的发源地
盗座农业
刚才我们讲了盗座农业
其实有很多地方都生成是发源地
比如说湖南地区
比如说广东地区
还有长江中下游
还有湖北地区
每个地方都说自己盗座农业的发源地
这个不要紧
因为盗座农业肯定是廠江绿于发生起来的
我们以考古的这样一个依据
然后来注意探讨
那么大家都知道
这个盗子分成野生盗
还有这个人工盗
野生盗就是我们看到图片中
这种
他野生盗的这种照片
他中间的米粒儿
非常的小
经过人工培养之后
发展出了亚洲的两大
水盗的这个品种
一种是仙盗
一种是金盗
仙盗和金盗
我们从米粒儿上
就可以非常明显地发现
仙米它的米粒是长而细
这个精米是比较圆而粗
所以它从口感来说
比如说我们四川
从小吃的米就是仙米
仙米吃的就没什么游性
它的味道口感都不如精米那么好吃
精米就是北方大米、东北大米
那双川的这个饭
做出了这个饭非常的好吃
就是口感、游泥
游泥感还有入口的这种
总的感觉要比仙米要好很多
所以仙米这是最早
它是最早在南方
实现这种仙米的这种旋种
然后也实现了精米旋种
而它的气候仙道更是于江南的这种气候
就是温度比较高
比如说平均温度在178度以上
然后这个降雨量比较充分
它可以快速生涨
有时候可以一年搞两季三季
经到它是属于能够耐低温
仙道可以耐高温
经到可以耐低温
它温度比较低
所以它在中国的东北都可以去生涨
它的温度比较低
所以生涨机比较长
涨分米粒比较大
大白质比较高
比较好吃
大米很重要
因为大米盗座能液基本上是养活的权
现在全世界一半以上的人口
而上山文化所在京区盆地
很有可能是人类盗座能液
主要的发源地之一吧
那么现在从各种既像
考古鱼鸡来看
不管是夹炭桃
还是这种是那种红烧土
就是把土给烧干热形成地面
中间包含了大量的炭化道殊
还有在文化对鸡中提取的
这种盗骨的这种规状体
就是属于直规体
这也是判断盗座
有没有形成人工的盗座
了这样的一个重要标准
还有在发现了这种
一只中间大量的十连
还有十摩上
都有这种和本植物的残流
这都是可以检测出来的
所以无论从哪标准来看
上山文化的时候
它各个椅子都已经普遍存在着
盗座文化的这种考古鱼鸡
毫无疑问
那个地方就是出现了盗座文明了
虽然当然你从现这个角度来看
盗座所提供的水盗的
它可能粮食量不会太大
也就是指账它整个
食物中间的一小部分
但是它所代表了一种
未来发展的新的农业模式
那是具有远大潜力的
那么为了适应这种农业模式
上山已经搞出了一整套
技术工具农天管理的经验
还有定局生活的方式
都是跟它相配套的
包括文化
所以随着气候的进一步转难
就是这是到了一万一千年到九千年
九千年之后到了八千年的时候
全球气温进入到了
就是我们第一业批评中所展示的那个
所谓全球气温的最适宜的阶段
从八千年到五千年之间
这有三四千年时间是属于全球温度
比现在还要高
比当今世界温度还要高
所以那个时间是属于最适宜大发展的气候
那么随着全球气以后来不断改善
上山它的鲜民即将从山洞的
从山间的核古平原地带
要走向遥迫的冰海水网大平原
在更大的平原才能开创
中国农业文明的一片新的天地
好 我们再看下夜
把这些上山文化的核心要素拎出来之后
为什么我们重点说这个文化
因为这个文化是从洞穴走向平原的
第一个文明 第一个定居文明
所以它具有所有文化的最早期的基因
如果我们来体验一下的话
我觉得有几种基因
包括第一堂课文 我们讲到了
江南文明整个的基层的底层的基因
那就是雨水抗争
首先是海清和海退
破石江南鲜民不断的签议
水涨上你就得撤
水退下的时候你要进
包括后来历史阶段 有文字历史阶段
你会看到这种所谓非常序水
它包括序水泄洪这种功能
建设海堂 防潮 防海潮 防沿检
还有湖堂的建设
它主要是用于灌盖和运输
找则的牌杆更做 变成更地
你看到江南的这些鲜民
雨水抗争是灌穿始终
从一万多年前
意识到现在始终再跟水斗
这可以说是江南文明最底层的基因
当然我们知道黄河流也要治水
但黄河流也的治水和江南是不同的
它是河道治水
它性质比较单一
而你要治理湖海江河
要治理平地 破地 山地
要治理延检这种潮湧
这个顶脱作用
所形成的延检问题
你要牌杆找则
这套治水的这种复杂程度
它的技术要求的这种组合创新的程度
这种复杂度要远远高于北方的制核
除了江南文明
这是一个整个的底层基因
所有江南文化都会有这种基因
除了这个之外
还有上山文化
它所形成江南文明的一些初始的基因有哪些
我提到除了有六条
第一是认知算法方面
它的重大突破
就是治逃所形成的跨技术通用平台
还有技术的组合创新
导致了上山文化
它的认知算法发生了飞越性的变化
也就是它能够处理解决更复杂的社会
经济
包括政治上的各种问题
这是认知算法
由于工具和技术的提升
反过来塑造了更复杂的认知
模块是算法能力得益提升
这就是为什么江南
它在很早一段时间里面
它是领先于北方的
这跟我们过去的文化和教育上所说的
并不太一样
第二
它的原始经济是还好剧落
因为它是第一个定居文明
所以发展出还好剧落
也是具有非常强烈的儀传性的
就是被各种文化所积成
盗座文明
还有逃及制作
从两个方向上强化了定居生活
定身后成了一种通用模式
形成了村落乃至城市布局的
降了一个理念
就知道村落或者城市
或者人类剧剧的地方需要有还好
把它围起来提供保护座用
提供包括护城河
便于郊贯
生活用水
还有交通运输
走船等等
然后城市中心
或者叫剧落中心需要有个高大的土台
这这种布局的理念
都是源于还好剧落
第三个这种处置基因是什么呢
就是规划在先
因为还好剧落
上山的还好剧落是先规划后使用的
所以上山线们已经具有了一种
计划经济的理念
就是它有了这种观念
凡是要先计划
然后我们再去做
这跟我们现在看到了
无物化越文化
江南文化它的形成
包括现在他们这个江南
整个的经济发展的模式
都有着非常重要的影响
可以说现在的很多东西
可以一直到追的
最原始的上山文化
第四个基因就是中心土台
中因土台
它形成了一种高大上
就是它是神圣计台和权力中心
要用高大上的形式提前出来
代表着上山线们已经产生了
权力至上的意识形态
要在一个高大土台上进行计刺
进行公众的活动
进行权力的这种运作
第五文化基因驻动建筑
上山线们手创了目至节构的
建筑的新饭式
在此之前是没有的
它是手创的
在此之前大家都住到山洞里
好在上山时代1万1000年时候
上山人发明了
我们可以用柱子架器
地面上的建筑
这是一个非常非常了不起的
建筑了一种新饭式的突破
正是由于你要用木料
要构建这样的一个木质结构
就一定会用到矛损技术
所以矛损木构着它的最早的根源
它实际上可以追踪到上山文化
这个驻动建筑
第六就是宗教徒堂
因为我们看下面两栋图
在逃遍了一些残片上
我们会发现有两个
这个逃遍中间都出现了一个太阳
太阳文式
一个是在类似于一个水平面上
出现了燃燃升级的太阳
还有就是太阳光
它的光线
照射四方的这样一个典型的形象
象征着什么
象征着江南鲜民已经对太阳产生一种崇拜
这种太阳崇拜
是在后来的江南文文化中普遍存在的
这样一套
体系
太阳崇拜是它最早的一种图堂
宗教的图堂
我们再看下一
当然
上山文化还留下了一些旋仪
我称之为是旋仪
所以我们要猜想一下这些东西是什么
比如说在它逃击上
好几个逃击上都出现了
我们看左边这张图出现什么
出现了类似于八卦的白形
就是白色的调星图案
这个图案看起来有点像
这个八卦中的雷地域
懂八卦的同学
可以仔细想想这是为什么
还有底下的这种照片提供了什么
就是类似于核突落书的一些信息
它出现了白色的点
这些白色的点
构成了非常复杂的文案
这些文案当然现在是碎片
还没有拼接出完整的核突落书
但是这反过来提醒我们注意
所谓的核突落书未必是起源于黄河流域
所谓的意经也不一定就是起源于
我们现在通认这个共同认
认为的是周文王
他在的是这个演周议
那周议前还有下商两个版本
其实下商也不是最早的
还应该有比下商更早的
也就是在下商之前更古老的线名
就已经存在着对于银河洋的认识
对于是我变化规律的总的一种算法
肯定早就存在了
这绝不是某个人发现的
或者发明了一种八卦意经这样的
这样的这种学术和理论
我们在中共网络会看到这种现象
就是我们由于强烈的祖先崇拜的需要
政治文化都需要祖先崇拜
所以我们把很多重大的发明创造
全部隔于某一个人
某一个伟大的祖先
所以我们都是他的传人
所以我们不能超越前人
比如说周议怎么超越
超越不了
周文王那个时代达到历史最高峰了
你们以后只能解释永远不能超越
这跟西方的思路是完全不一样的
压力是多得是一个伟大的周议家
但是他的结论永远可以被超越
而且已经被超越了很多次了
很多理论都是错的
但是并不排除
并没有说由于他犯了错
所以他不伟大
他同样犯伟大
而中国这套思维方式就使得人们认为
我们过去的东西最伟大
而后来的人只能做些解释的工作
我们永远无法超越祖先
祖先永远比我们伟大
这种意识和这种观念的形成
其实对中国发展
自然科学发展任何的这种
理性的科学体系来说
或者思想体来说都是非常不利的
这就是为什么要搞东方文艺复兴
我们必须真实还原老祖宗们到底
是在什么阶段中
怎么创造出了各种很了不起的文化
散烂的文化的源头
而我们不应该把这些发明创造
全部归于某一个人
或者这归于某一些不能挑战的这种理论
这样已经无法挑战
或者像周文王他这个历史故事
无法挑战
那还谈什么发展呢
这就是我们提出这个思考题
这个思考题就是
到底比如说我们如果说
这是核突洛书或者说这是
这是八卦这个八卦的这个六谣
那么这个六谣的起源究竟是什么
当然我在这儿随便提一个假设
这个假设就是我认为属为
是最符合意经的最高原理的
这也是老子非常强调
属于无形而胜有形
对吧
天下之志楼
也是天下之志之间
因为水是最代表意经的灵魂和精髓的
为什么上山鞋名
它会用这样的类似于
我在我看来是类似于水波纹的形状
来代表变化
我觉得是可以解释的通
那么阴合阳就是动是一种阳
尽是一种阴
就是水波纹的变化
它有尽有动
所以形成了用水的变化
用水的形状
来做六谣
来预测为了变化趋势
来进行推理的一种基础
这只是我的个人的一些猜想
当然如果同学们中有非常精通意经的
你可以从另外的一些角度
来进行分析和判断
都可以
这只是提出一种假说而已
好
我们再看下野
最后我们总结一下
这堂课的主要内容
这堂课
我们其实归大鞋三句话
金曲本地是上山文化运遇的枪体
上山文化是江南文明的源头
江南文明是盗座农业的核心区
上山鞋名是首先从洞穴中走向平原
追求在冰河旗结束之后
占据最有力的生态位
他们在金曲本地找到了
运遇伟大文明的最佳枪体
而这个枪体包括了六个典型特征
山前台地
海拔市中
禁止远干
水这个光组水封
采集首列图长一根
这就是它共同具有的六大特征
而这种声称环境的剧辩
要求上山鞋名要发展出一种全新的技术工具
和经济模式
以及与这些东西相适应的一种文化模式
所以他们在保留了洞穴
首列采集那个时代97的同时
也发明出应对盗座农业的一系列新的工具
在适应定曲生活的过程中
他们创造出了读剧特色的夹探逃了这种工艺
这就带来了经济繁荣
而繁荣会实现人口的繁衍
当人们越来越多的
越来越密集的集中与文化枪体
他的最佳区位的时候
上山鞋名叫想一个解决群居
密高密度群居的一种新的生活方式
这就是还好俱乐
他们遵循了鲜规画厚实用的
这样的一种设计原则
形成了权力意识
它要集中的这样的一种观念
建筑中心主材突现出神圣语
权力之高无上的理念
尽管上上文化的财富
还没有出现分化
他的目藏非常简单
但是社会分层的文化基因
这个时候已经成型了
太阳崇拜
也许正式这种文化基因的图腾化了
一种标志
无论上山居民
他们到底来自何处
他们未来的前一方向
却准确无物
就是从这种和谷彭帝的评员
要走向更为聊过了冰海水网的大评员
最终在那里建立起
更加灰黄蒼蓝的梁珠古国
这就是我们这张客的总结
好
今天咱们的客就上到这里
谢谢大家